I hope
Espero
you are your own master.
Tú eres tu propio amo.
Ha Keumbok.
En Keumbok.
I think you're getting it wrong.
Creo que lo estás entendiendo mal.
It's the goblin who decides its owner.
Es el duende quien decide quién es su dueño.
You hated me.
Me odiabas.
You also resented me
Tú también me guardabas rencor.
for over a thousand years.
durante más de mil años.
Yes.
Sí.
I waited a thousand years for you.
Te esperé mil años.
As you said, I did resent you.
Como bien dijiste, sí que te guardaba rencor.
But
Pero
when I saw you, I realized...
Cuando te vi, me di cuenta...
that the resentment
que el resentimiento
was not real hatred,
No era odio real.
but that I still missed you.
pero que aún te extrañaba.
It's not because you're my master.
No es porque seas mi amo.
It's because you are you, that's why you're my master.
Porque eres tú, por eso eres mi amo.
[The Story of Bihyung]
[La historia de Bihyung]
[Hwang Jaewook]
[Hwang Jaewook]
[Lee Chamin]
[Lee Chamin]
[Kang Chanwoo]
[Kang Chanwoo]
[Nam Taekjun]
[Nam Taekjun]
[Seo Heesun]
[Esta es Heesun]
[The Story of Bihyung]
[La historia de Bihyung]
Next, add the chopped green onions.
A continuación, agregue las cebolletas picadas.
Lastly, stew it for about 20 to 30 minutes.
Por último, déjelo cocer a fuego lento durante unos 20 a 30 minutos.
[Team Leader Lee's cooking tip] [Stew it for about 20-30 minutes!]
[Consejo de cocina del líder de equipo Lee] [¡Guisarlo durante unos 20-30 minutos!]
Stew it for 20 to 30 minutes.
Cocer a fuego lento durante 20 a 30 minutos.
Then five minutes over high heat.
Luego, cinco minutos a fuego alto.
Oh, right. The omelet.
Ah, sí. La tortilla.
Ah, right. Salt.
Ah, sí. Sal.
[Sugar]
[Azúcar]
[Salt]
[Sal]
Handsome,
Elegante,
good at cooking,
bueno cocinando,
and rich.
y rico.
Ha Keumbok, you're so lucky.
¡Ha Keumbok, qué suerte tienes!
There are no goblins like me in the world.
No hay duendes como yo en el mundo.
Is it because he has "bok" in his name? [T/N: "Bok" means happiness/luck in Korean.]
¿Será porque tiene "bok" en su nombre? [Nota del traductor: "Bok" significa felicidad/suerte en coreano.]
Amazing.
Asombroso.
It has to be me.
Tiene que ser yo.
Ha Keumbok.
En Keumbok.
Are you still sleeping?
¿Sigues durmiendo?
Keumbok, aren't you going to eat?
Keumbok, ¿no vas a comer?
Aren't you hungry?
¿No tienes hambre?
Why isn't he saying anything?
¿Por qué no dice nada?
Are you sick?
¿Estás enfermo?
I'm coming in.
Ya estoy entrando.
Did you catch a cold yesterday...
¿Te resfriaste ayer...?
[Dear Bihyung, I enjoyed my brief time here. Thanks for taking me in. I'll forget this and return to being human.]
[Querido Bihyung, disfruté mi breve estancia aquí. Gracias por acogerme. Olvidaré esto y volveré a ser humano.]
I enjoyed my brief time here.
Disfruté de mi breve estancia aquí.
Thanks for taking me in.
Gracias por acogerme.
I'll forget this
Lo olvidaré.
and return to being human.
y volver a ser humanos.
I'm sorry for leaving without saying goodbye.
Lamento irme sin despedirme.
Bihyung, you're the coolest just as you are.
Bihyung, eres el más genial tal como eres.
You're not anyone's goblin, but Bihyung.
No eres el duende de nadie, sino de Bihyung.
Take care.
Cuidarse.
[Thank you for everything.]
[Gracias por todo.]
Thank you for everything.
Gracias por todo.
[-Superstar Keumbok]
[-Superestrella Keumbok]
From Superstar Keumbok.
De la superestrella Keumbok.
So...
Entonces...
where is Ha Keumbok now?
¿Dónde está Ha Keumbok ahora?
I don't know.
No sé.
Who else would know if not you?
¿Quién más lo sabría si no tú?
Where did you hide him?
¿Dónde lo escondiste?
Oh?
¿Oh?
What brings you here so early in the morning?
¿Qué te trae por aquí tan temprano por la mañana?
Halmeoni.
Halmeoni.
Does this balloon look like me?
¿Este globo se parece a mí?
Am I that cute?
¿Soy tan linda?
So,
Entonces,
the condition to bring me back was to erase Ha Keumbok's memories, right?
La condición para que volviera era borrar los recuerdos de Ha Keumbok, ¿verdad?
I had to save you. I had no choice.
Tuve que salvarte. No me quedó otra opción.
Please stop saying it's for me!
¡Por favor, deja de decir que es para mí!
If it was really for me,
Si realmente fuera por mí,
even if he wanted to leave, you should've stopped him.
Aunque quisiera irse, deberías haberlo detenido.
You've tossed someone who's lost his memories onto the streets.
Has echado a la calle a alguien que ha perdido la memoria.
If you go,
Si vas,
Cheoyong will harm him again.
Cheoyong volverá a hacerle daño.
Are you going to put him in danger again?
¿Vas a ponerlo en peligro de nuevo?
Also... that's what he wanted.
Además... eso era lo que él quería.
Humans should live among humans.
Los seres humanos deberían vivir entre seres humanos.
They shouldn't get involved with us.
No deberían meterse con nosotros.
He wanted to leave. How could I stop him?
Quería irse. ¿Cómo podía impedírselo?
Tie him up? Threaten him?
¿Atarle? ¿Amenazarle?
Then what's the difference between you and Cheoyong?
Entonces, ¿cuál es la diferencia entre tú y Cheoyong?
In the end...
Al final...
it's all because of Cheoyong again?
¿Todo es culpa de Cheoyong otra vez?
[CEO: Cheoyong]
[Director ejecutivo: Cheoyong]
How did this...
¿Cómo sucedió esto...?
Dr. Ji!
¡Doctor Ji!
You probably scratched it when you fell.
Probablemente te lo arañaste al caerte.
Go home and apply some medicine—
Ve a casa y aplícate algún medicamento.
I'm fine.
Estoy bien.
Keumbok lent this to Jigwi.
Keumbok se lo prestó a Jigwi.
Did he...
¿Él...?
Does this balloon really look like me?
¿De verdad este globo se parece a mí?
Yes.
Sí.
[I'm going to work.]
[Voy a trabajar.]
I'm going to work.
Voy a trabajar.
Did you receive the photo?
¿Recibiste la foto?
I was wondering who it was. So it was you?
Me preguntaba quién eras. ¿Así que eras tú?
You never answer my calls. You must be having fun.
Nunca contestas mis llamadas. Debes de estar pasándolo bien.
I think we agreed we were just fooling around.
Creo que acordamos que solo estábamos bromeando.
Yes, we did.
Sí, lo hicimos.
Because that's what you wanted.
Porque eso es lo que querías.
I put up with you dating those men and women.
Te aguanté mientras salías con esos hombres y mujeres.
After all, you've never been sincere.
Después de todo, nunca has sido sincero.
In the end, you'll come back to me.
Al final, volverás a mí.
But what's going on with you now?
Pero, ¿qué te pasa ahora?
Move.
Mover.
No matter how hard you try, how long can you hold on?
Por mucho que lo intentes, ¿ cuánto tiempo podrás aguantar?
One month?
¿Un mes?
Two months?
¿Dos meses?
This time is different.
Esta vez es diferente.
I'm sincere about it.
Lo digo en serio.
You can be sincere about things?
¿Puedes ser sincero en las cosas?
Even if I'm not, he is.
Aunque yo no lo sea, él sí.
He's different from us.
Él es diferente a nosotros.
Even if he knows the truth, will he still stay with you?
Aunque sepa la verdad, ¿seguirá contigo?
Of course not.
Por supuesto que no.
No one can stand scumbags like you.
Nadie soporta a gentuza como tú.
So just continue hanging out with me.
Así que sigue pasando tiempo conmigo.
Let's go back to the way we used to be.
Volvamos a como éramos antes.
So...
Entonces...
You don't care if it's just physical?
¿No te importa si es solo físico?
Humans just can't forget things like that.
Los humanos simplemente no pueden olvidar cosas así.
How foolish.
¡Qué tontería!
So what?
¿Así que lo que?
Do you want me to kiss you?
¿Quieres que te bese?
You can stay here in the future.
Puedes alojarte aquí en el futuro.
Although the house is a bit old,
Aunque la casa es un poco antigua,
it's quite comfortable for living alone.
Es bastante cómodo para vivir solo.
At midnight, you'll forget everything about us.
A medianoche, te olvidarás de todo lo que hay sobre nosotros.
The blank part will be filled in by other memories.
El espacio en blanco se llenará con otros recuerdos.
Don't worry about that.
No te preocupes por eso.
You're just returning to where you belonged.
Simplemente estás regresando al lugar al que pertenecías.
You don't have to be sad.
No tienes por qué estar triste.
Take care, kid.
Cuídate, chico.
Yes. Actors need to experience various things.
Sí. Los actores necesitan experimentar diversas cosas.
From now on, I'll just fight for my goal.
De ahora en adelante, lucharé por mi objetivo.
You can do it, Ha Keumbok.
¡Tú puedes, Ha Keumbok!
[Article 1: Bihyung will do his best to help Keumbok not see ghosts. Article 2: Keumbok will do his best to help Bihyung gain essence.]
[Artículo 1: Bihyung hará todo lo posible para ayudar a Keumbok a no ver fantasmas. Artículo 2: Keumbok hará todo lo posible para ayudar a Bihyung a obtener su esencia.]
[Article 3: This is valid till the 16th. Article 4: Without Bihyung's permission, Ha Keumbok cannot get too close suddenly.]
[Artículo 3: Esto es válido hasta el día 16. Artículo 4: Sin el permiso de Bihyung, Ha Keumbok no puede acercarse demasiado repentinamente.]
What is this?
¿Qué es esto?
A contract.
Un contrato.
That you'd become my ghost repellent.
Que te convertirías en mi repelente de fantasmas.
As for me,
En cuanto a mí,
when you need it, I can give you an ample amount of essence.
Cuando lo necesites, puedo darte una gran cantidad de esencia.
Goodness.
Bondad.
I'm going to add an article.
Voy a añadir un artículo.
Without Bihyung's permission,
Sin el permiso de Bihyung,
Ha Keumbok cannot
Ha Keumbok no puede
get too close suddenly.
acercarse demasiado de repente.
Gosh.
¡Caramba!
Why?
¿Por qué?
You're not willing?
¿No estás dispuesto?
Excuse me.
Disculpe.
Can I hold onto you?
¿Puedo abrazarte?
Are you a kid? Why are you scared?
¿Eres un niño? ¿Por qué tienes miedo?
I'm sorry.
Lo lamento.
If you're sorry, buy me ice cream.
Si lo sientes, cómprame un helado.
[Article 3: This is valid till the 16th. Article 4: Without Bihyung's permission, Ha Keumbok cannot get too close suddenly.]
[Artículo 3: Esto es válido hasta el día 16. Artículo 4: Sin el permiso de Bihyung, Ha Keumbok no puede acercarse demasiado repentinamente.]
Why did you just leave?
¿Por qué te fuiste así sin más?
Did you return the handkerchief
¿Devolviste el pañuelo?
Keumbok lent you?
¿Te lo prestó Keumbok?
Handkerchief?
¿Pañuelo?
Where is that handkerchief?
¿Dónde está ese pañuelo?
Oh, that.
Oh, eso.
I threw it away and bought him a new one.
Lo tiré y le compré uno nuevo.
Is everything so casual for you?
¿Todo es tan informal para ti?
You can just throw it away
Puedes simplemente tirarlo a la basura.
and buy a new one?
¿Y comprar uno nuevo?
What's wrong? Are you upset? That guy—
¿Qué pasa? ¿Estás molesto? Ese tipo…
So that was your goal right from the start?
¿Ese era tu objetivo desde el principio?
Goal?
¿Meta?
Is this why you're dating me?
¿Es por eso que sales conmigo?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Just say it straight.
Dilo sin rodeos.
Keumbok almost died
Keumbok casi muere
because you gave Cheoyong his handkerchief.
porque le diste a Cheoyong su pañuelo.
Bihyung lost his master again and is alone again.
Bihyung ha vuelto a perder a su maestro y está solo de nuevo.
This is all because of you.
Todo esto es gracias a ti.
Who did I give it to—
¿A quién se lo di?
Let go of me.
Suéltame.
Is this how you smile in front of Cheoyong, too?
¿Así sonríes también delante de Cheoyong?
What?
¿Qué?
In order to avenge Bihyung,
Para vengar a Bihyung,
you colluded with Cheoyong.
Usted conspiró con Cheoyong.
Do you think I don't know?
¿Crees que no lo sé?
Is that what you think?
¿Eso es lo que piensas?
You... never trusted me.
Tú... nunca confiaste en mí.
No.
No.
I trusted you, truly.
Confiaba en ti, de verdad.
But you abandoned it
Pero lo abandonaste.
and ruined everything.
y lo arruinó todo.
Is that what you believe?
¿Eso es lo que crees?
Would you say the same thing if it were Bihyung?
¿Dirías lo mismo si se tratara de Bihyung?
Bihyung is different.
Bihyung es diferente.
Goblins don't betray.
Los goblins no traicionan.
And foxes do?
¿Y los zorros?
Fine.
Bien.
I did it.
Lo hice.
Consider it all my doing.
Considéralo todo obra mía.
How's that?
¿Qué te parece?
Aren't you sorry?
¿No lo lamentas?
You were the one who did something you should be sorry for!
¡Fuiste tú quien hizo algo por lo que deberías disculparte!
I was wrong for trusting you from the start.
Me equivoqué al confiar en ti desde el principio.
I shouldn't have believed a fox.
No debí haber creído a un zorro.
Oh, how sorry I am.
¡Oh, cuánto lo siento!
But you enjoyed it, too.
Pero tú también lo disfrutaste.
You shouldn't hang out with a darned fox like me.
No deberías juntarte con un zorro como yo.
You're a noble goblin, after all.
Al fin y al cabo, eres un noble duende.
Thinking about it again,
Pensándolo de nuevo,
I don't think foxes are the problem, but you.
No creo que el problema sean los zorros, sino tú.
For betraying
Por traicionar
and lying.
y mentir.
Do you like living such a dirty life?
¿Te gusta vivir una vida tan sucia?
In the end,
Al final,
you're the same as everyone else.
Eres igual que todos los demás.
Why?
¿Por qué?
Why did you confess back then?
¿Por qué confesaste entonces?
I'll forget everything.
Lo olvidaré todo.
You!
¡Tú!
Why are you so cute?
¿Por qué eres tan lindo?
You even got a confession from a goblin.
Incluso conseguiste una confesión de un duende.
I can't live anymore.
Ya no puedo vivir.
I only have two minutes left.
Solo me quedan dos minutos.
[Bihyung]
[Bihyung]
I'll keep my promise and forget everything.
Cumpliré mi promesa y lo olvidaré todo.
But...
Pero...
if we meet again by chance,
Si nos volvemos a encontrar por casualidad,
I'll tell you that I like you, too.
Te diré que tú también me gustas.
Oh? I haven't told him that I like him yet.
¿Ah, sí? Todavía no le he dicho que me gusta.
My head hurts.
Me duele la cabeza.
[Bihyung]
[Bihyung]
Bihyung?
¿Bihyung?
I'm blood type A, though? [*T/N: "Bihyung" sounds like blood type B in Korean.]
Soy del grupo sanguíneo A, ¿no? [*Nota del traductor: "Bihyung" suena como el grupo sanguíneo B en coreano.]
Wow.
Guau.
Did I drink this much alone?
¿Bebí tanto sola?
It's not like I'm an old man.
No es que sea un anciano.
Wait, what is this place?
Espera, ¿qué es este lugar?
Right, Halmeoni introduced me to this place.
Sí, Halmeoni me habló de este lugar.
I drank so much.
Bebí muchísimo.
Huh?
¿Eh?
Bihyung?
¿Bihyung?
I didn't forget.
No lo olvidé.
I-I remember everything!
¡Lo recuerdo todo!
Mister!
¡Señor!
Bihyung! Gildal!
¡Bihyung! ¡Gildal!
I'm Keumbok! I'm back!
¡Soy Keumbok! ¡He vuelto!
Mister.
Señor.
Who are you?
¿Quién eres?
Are you here to see the house?
¿Has venido a ver la casa?
What?
¿Qué?
In this economy, it's rare to see such a cheap house.
Con la situación económica actual, es raro ver una casa tan barata.
I heard the family living here moved abroad.
Escuché que la familia que vivía aquí se mudó al extranjero.
What?
¿Qué?
[Closed] [Thank you for your support for Gumiho Plastic Surgery.]
[Cerrado] [Gracias por su apoyo a la Cirugía Plástica Gumiho.]
I'm dreaming, right?
Estoy soñando, ¿verdad?
Ouch!
¡Ay!
No way.
De ninguna manera.
Am I the one
¿Soy yo el único?
who got forgotten?
¿Quién fue olvidado?
I enjoyed my brief time here.
Disfruté de mi breve estancia aquí.
Thanks for taking me in.
Gracias por acogerme.
I'll forget this
Lo olvidaré.
and return to being human.
y volver a ser humanos.
[Sugar]
[Azúcar]
[Salt]
[Sal]
I put labels on the salt and sugar shakers.
Puse etiquetas en los saleros y azucareros.
Don't mix them up anymore.
No los vuelvas a mezclar.
[Chili powder] [Pepper]
[Chile en polvo] [Pimienta]
[Chili powder] [Pepper] [Sugar] [Salt]
[Chile en polvo] [Pimienta] [Azúcar] [Sal]
I'm sorry for leaving without saying goodbye.
Lamento irme sin despedirme.
Bihyung,
Bihyung,
you're the coolest just as you are.
Eres genial tal como eres.
You're not anyone's goblin, but Bihyung.
No eres el duende de nadie, sino de Bihyung.
Take care.
Cuidarse.
Thank you for everything.
Gracias por todo.
From Superstar Keumbok.
De la superestrella Keumbok.